1. Измеримые множества на плоскости. Нижняя и верхняя меры, мера множества и ее свойства. Внутренние и граничные точки области на плоскости. Необходимое и достаточное условие измеримости области. Примеры измеримых областей.
 ^759c39
2. Ступенчатые области вписанные и описанные около области. Интегральная сумма, соответствующая ступенчатой области. Понятие двойного интеграла и интегрируемость функции по области. Необходимое условие интегрируемости.
 ^216aea
3. Теорема о достаточных условиях интегрируемости функции (с доказательством).

4. Свойства двойного интеграла (доказать).

5. Повторные интегралы по прямоугольнику. Формула вычисления двойного интеграла через повторные для прямоугольника и криволинейной трапеции (доказать формулу).

6. Формула линейной замены переменных для двойного интеграла (доказать). Нелинейные замены переменных, якобиан преобразования. Формула нелинейной замены переменной в двойном интеграле (сформулировать).

7. Полярная и обобщенная полярные замена переменной. Вычисление якобиана. Формула полярной замены для двойного интеграла. Пример. 

8. Приложение двойного интеграла: вычисление площади фигуры на плоскости, вычисление объема цилиндрического тела в пространстве.

9. Измеримые множества в пространстве. Нижняя и верхняя меры, мера множества и ее свойства. Ступенчатые тела вписанные и описанные около тел в пространстве. Понятие интегральной суммы, соответствующей ступенчатому телу. Понятие тройного интеграла и интегрируемости функции по области в пространстве.

10. Необходимое условие интегрируемости функции (доказать). Достаточные условия интегрируемости функции (сформулировать).

11. Повторные интегралы. Вычисление тройного интеграла по цилиндрическо1 области (доказать формулу). Пример.

12. Вычисление тройного интеграла по сечениям (доказать формулу). Примерю

13. Замена переменных в пространстве, якобиан преобразования. Формула замены переменных в тройном интеграле (формулировка). Сферическая и цилиндрическая замена переменных в пространстве, вычисление якобианов. Формула вычисления тройного интеграла в сферической и цилиндрической системе координат. Пример.

14. Приложения тройного интеграла: вычисление объема тела в пространстве, массы неоднородного тела, центра тяжести. Примеры.

15. Способы задания кривых в пространстве. Формулы для вычисления длин кривых (доказать). Разбиение кривой, интегральная сумма, соответствующая разбиению кривой. Понятие криволинейного интеграла первого рода и его свойства. 

16. Необходимые условия интегрируемости функции по кривой. Достаточные условия интегрируемости функции по кривой (формулировка). Формула для вычисления криволинейного интеграла первого рода (доказать) Пример.

17. Ориентация кривой (замкнутой, незамкнутой). Разбиение кривой, интегральная сумма, соответствующая разбиению и выбранной координатной оси. Криволинейные интегралы второго рода и их свойства.

18. Формула для вычисления криволинейного интеграла второго рода (доказать). Пример.

19. Связь между криволинейными интегралами первого и второго рода (доказать формулу).

20. Способы задания поверхностей в пространстве, поле нормалей поверхности. Понятие площади поверхности и способ ее вычисления (доказать формулу).

21. Внутренние и граничные точки поверхности. Разбиение поверхности, интегральная сумма. Понятие поверхностного интеграла первого рода и его свойства. Вычисление поверхностного интеграла первого рода (доказать формулу). Пример.

22. Ориентированные гладкие поверхности. Односторонние и двухсторонние поверхности. Поверхностный интеграл второго рода, способ его вычисления и свойства.

23. Формула Грина для односвязных и многосвязных областей (доказать).

24. Формула Остроградского-Гаусса (доказать)

25. Формула Стокса (доказать)

26. Числовые ряды. Частичная сумма ряда. Понятие сходимости ряда. Критерий Коши как необходимое и достаточное условие сходимости числового ряда. Необходимый признак сходимости (доказать).

27. Числовые ряды с положительными членами. Необходимое и достаточное условие их сходимости. Достаточный признак сравнения 1 (в форме неравенства) для рядов с положительными членами. (доказать)

28. Достаточный признак сравнения 2 (в форме отношения) для рядов с положительными членами (доказать). Интегральный признак Коши для рядов с положительными членами (доказать). Исследование обобщенных гармонических рядов.

29. Достаточный признак Даламбера сходимости. рядов с положительными членами (доказать). Пример. 

30. Достаточный признак Коши (радикальный) сходимости рядов с положительными членами (доказать). Пример.

31. Достаточный признак сходимости 3 (неравенство отношений) рядов с положительными членами (доказать).

32. Достаточный признак сходимости Раабе рядов с положительными членами (доказать). Достаточный признак Гаусса сходимости рядов с положительными членами (формулировка).

33. Знакопеременные ряды. Абсолютная и условная сходимости. Теорема о сходимости абсолютно сходящихся рядов (доказать). Достаточные признаки абсолютной сходимости числовых рядов: сравнения 1 и 2, Даламбера, Коши радикальный (формулировки).

34. Свойства абсолютно сходящихся рядов. Теорема Дирихле о перестановке членов абсолютно сходящегося ряда (формулировка).

35. Свойства условно сходящихся рядов. Теорема Римана о перестановке членов условно сходящихся рядов (формулировка).

36. Знакочередующиеся ряды. Достаточный признак Лейбница сходимости знакочередующихся рядов. Оценка остатка знакочередующегося ряда. 

37. Преобразование Абеля. Достаточный признак сходимости Абеля для знакопеременных рядов (доказать). Пример.

38. Достаточный признак Дирихле сходимости знакопеременного ряда (доказать). Пример.

39. Функциональные последовательности и ряды. Понятия поточечной и равномерной их сходимости на множестве. Критерий Коши равномерной сходимости функциональных последовательностей и рядов (доказать).

40. Необходимое и достаточное условие равномерной сходимости функциональной последовательности. Необходимое и достаточное условие равномерной сходимости функционального ряда (доказать).

41. Достаточный признак Вейерштрасса (мажорирующий ряд) равномерной сходимости функционального ряда (доказать). Пример.

42. Достаточные признаки Абеля и Дирихле равномерной сходимости функциональных рядов (формулировки). Пример.

43. Свойства равномерно сходящихся функциональных последовательностей и рядов: возможность почленного предельного перехода по переменной. (доказать).

44. Свойства равномерно сходящихся функциональных последовательностей и рядов: непрерывность предельной функции и суммы ряда (доказать).

45. Свойства равномерно сходящихся функциональных последовательностей и рядов: возможность почленного интегрирования функциональных последовательностей и рядов (доказать).

46. Свойства равномерно сходящихся функциональных последовательностей и рядов: возможность почленного дифференцирования функциональных последовательностей и рядов (доказать).

47. Степенные ряды. Теорема Абеля о структуре области сходимости степенного ряда (доказать). Радиус сходимости, интервал сходимости.

48. Теорема о равномерной сходимости степенного ряда на любом отрезке интервала сходимости (доказать).

49. Теорема о равномерной сходимости степенного ряда, сходящегося на границе интервала сходимости (доказать).

50. Свойства степенного ряда: о возможности предельного перехода, непрерывности суммы, возможности почленного дифференцирования и интегрирования внутри интервала сходимости.

51. Формула Коши-Адамара для вычисления радиуса сходимости степенного ряда (доказать).

52. Формула Даламбера для вычисления радиуса сходимости степенного ряда (доказать).

53. Ряды Тейлора и Маклорена. Необходимое и достаточное условие разложимости функции в ряд Тейлора. Достаточный признак разложимости функций в ряд Тейлора.

54. Табличные разложения в ряд Маклорена элементарных функций (доказать).